## Введение [01. 02.]
Несмотря на свой успех, JavaScript остается плохим языком для разработки и сопровождения больших приложений. TypeScript - это расширение JavaScript, призванное устранить этот недостаток. Синтаксически TypeScript является надмножеством Ec- maScript 5, поэтому каждая программа на JavaScript является программой на TypeScript. TypeScript обогащает JavaScript системой модулей, классами, интерфейсами и системой статических типов. Поскольку TypeScript нацелен на предоставление программистам облегченной помощи, модульная система и система ввода являются гибкими и простыми в использовании. В частности, они поддерживают многие распространенные методы программирования на JavaScript. Они также позволяют использовать инструменты и IDE, ранее связанные с такими языками, как C♯ и Java. Например, типы помогают статически отлавливать ошибки и обеспечивают другую поддержку при разработке программ (например, подсказывая, какие методы могут быть вызваны для объекта). Поддержка классов приведена в соответствие с предложениями, которые в настоящее время стандартизируются для ECMAScript 6.
Система ввода TypeScript включает в себя ряд продвинутых конструкций и концепций. К ним относятся структурная эквивалентность типов (а не эквивалентность типов по имени), типы для объектно-ориентированного программирования (как в объектных исчислениях), постепенная типизация (в стиле Siek и Taha [14]), подтипирование рекурсивных типов и операторы типов. В совокупности эти функции должны внести значительный вклад в гармоничное программирование. Тем не менее, можно задаться вопросом, как их можно привести в соответствие с распространенными идиомами JavaScript и кодовыми базами. Мы рассматриваем решение этого вопроса как одну из главных тем в дизайне TypeScript.
Интересно, что разработчики TypeScript приняли сознательное решение не настаивать на статической надежности. Другими словами, программа, даже с большим количеством аннотаций к типам, может пройти проверку типов TypeScript, но во время выполнения завершиться ошибкой динамического типа - обычно это перехваченная ошибка в обычных средах выполнения JavaScript. Это решение связано с широко распространенным использованием TypeScript для присвоения типов существующим библиотекам JavaScript и базам кода, а не только коду, написанному с нуля на TypeScript. Для удобства использования языка крайне важно, чтобы он допускал использование общих шаблонов в популярных API, даже если это означает признание несостоятельности в определенных местах.
Язык TypeScript определен в тщательном, ясном, но неофициальном документе [11]. Естественно, этот документ содержит определенные неясности. Например, язык допускает подтипирование рекурсивных типов; в литературе содержится несколько правил для подтипирования рекурсивных типов, не все из которых обоснованы, и в документе точно не указано, какие из них используются. Поэтому может быть трудно точно определить, что такое система типов и в каком смысле она является надежной или ненадежной.

## Цель typescript [02.]
Основная цель TypeScript - предоставить статически типизированный интерфейс для разработки на JavaScript. Синтаксический надмножество JavaScript, он добавляет синтаксис для объявления и выражения типов, для аннотирования свойств, переменных, параметров и возвращаемых значений типами, а также для утверждения типа выражения.
TypeScript также добавляет ряд новых языковых конструкций, таких как классы, модули и лямбда-выражения. Компилятор TypeScript реализует эти конструкции путем перевода в JavaScript (ECMAScript 5). Однако эти конструкции, по сути, являются бэкпортами будущих функций JavaScript (ECMAScript 6) и, хотя они значимо взаимодействуют с системой типов, они не влияют на ее фундаментальные характеристики.
Цель TypeScript состоит не в том, чтобы стать новым языком программирования сам по себе, а в том, чтобы улучшить и поддержать разработку JavaScript. Соответственно, ключевой целью разработки системы типов является поддержка текущих стилей и идиом JavaScript и их применимость к подавляющему большинству многих существующих — и очень популярных — библиотек JavaScript. Эта цель приводит к ряду отличительных свойств системы типов:
- Полное стирание: типы программы на машинописном языке не оставляют следов в JavaScript, генерируемом компилятором. Нет представлений типов во время выполнения и, следовательно, нет проверки типов во время выполнения. Современные динамические методы “проверки типов” в программах на JavaScript, такие как проверка наличия определенных свойств или значений определенных строк, могут быть не идеальными, но достаточно хорошими.
- Структурные типы: Система типов TypeScript является структурной, а не номинальной. В то время как системы структурных типов распространены в формальных описаниях объектно-ориентированных языков [1], большинство основных промышленных языков, таких как Java и C++, являются номинальными. Однако структурная типизация может быть единственным разумным решением для программирования на JavaScript, где объекты часто создаются с нуля (не из классов) и используются исключительно на основе их ожидаемой формы.
- Унифицированные типы объектов: В JavaScript объекты, функции, конструкторы и ar-лучи не являются отдельными видами значений: данный объект может одновременно играть несколько из этих ролей. Следовательно, типы объектов в TypeScript могут не только описывать элементы, но и содержать сигнатуры вызова, конструктора и индексации, описывающие различные способы использования объекта. В полулегком Type-Script для простоты мы включаем только сигнатуры вызовов; сигнатуры конструктора и индекса в целом схожи.
- Вывод типа: TypeScript полагается на вывод типа, чтобы свести к минимуму количество аннотаций типов, которые программисты должны предоставлять явно. JavaScript - довольно лаконичный язык, и логика не должна быть затемнена чрезмерным количеством нового синтаксиса. На практике часто требуется указать лишь небольшое количество аннотаций типов, чтобы позволить компилятору вывести значимые сигнатуры типов.
- Постепенный ввод: TypeScript является примером системы постепенного ввода [14], где части программы статически типизируются, а другие динамически типизируются с использованием выделенного динамического типа, написанного любым. Постепенный ввод обычно реализуется с использованием приведений во время выполнения, но в TypeScript это непрактично из-за стирания типов. В результате ошибки ввода, не идентифицированные статически, могут остаться необнаруженными во время выполнения.

Последний пункт особенно интересен: из него следует, что некорректная система типов все еще может быть чрезвычайно полезной. Значительное первоначальное внедрение TypeScript, безусловно, говорит о том, что это так. В то время как система типов может ошибаться относительно формы структур во время выполнения, накопленный до сих пор опыт показывает, что обычно этого не происходит. Система типов может быть недостаточно хороша для приложений, требующих точных гарантий (например, в качестве основы для оптимизации производительности или обеспечения безопасности), но ее более чем достаточно для поиска и предотвращения многих ошибок и, что не менее важно, для обеспечения всестороннего и надежного использования инструментов автозавершение, подсказки при наведении курсора, навигация, исследование и рефакторинг.
В дополнение к постепенному вводу текста, несколько других дизайнерских решений намеренно приводят к появлению пробелов в наборе текста и способствуют несостоятельности системы ввода TypeScript.
- Понижающее преобразование: Возможность явного понижения выражений распространена в большинстве типизированных объектно-ориентированных языков. Однако в этих языках понижающее приведение компилируется для динамической проверки. В TypeScript это не так, поскольку в генерируемом коде не остается никаких следов системы типов. Таким образом, неправильные нисходящие передачи не обнаруживаются и могут привести к (перехваченным) ошибкам во время выполнения.
- Ковариация: TypeScript допускает небезопасную ковариацию типов свойств (несмотря на их изменчивость) и типов параметров (в дополнение к контравариантности, которая это безопасный выбор). Учитывая насмешки, которым подверглись другие языки из-за этого решения, это может показаться странным выбором, но существуют важные и разумные шаблоны JavaScript, которые просто невозможно ввести без ковариации.
- Индексация: Особенностью JavaScript является то, что доступ к элементу через точечную запись - это просто синтаксический сахар для индексации с именем элемента в виде строки. Полный TypeScript разрешает указывать индексирующие подписи, но (при их отсутствии) допускает индексацию с помощью любой строки. Если строка является литералом, соответствующим свойству, известному системе типов, то результат будет иметь тип этого элемента (как обычно с точечной нотацией). С другой стороны, если строка не является литералом или не соответствует известному элементу, то доступ по-прежнему разрешен и вводится как любой. Опять же, этот аспект TypeScript соответствует распространенному использованию JavaScript и приводит к еще одной дыре в системе типов.

Еще одним источником необоснованности может быть обработка рекурсивных определений операторов универсального типа. Определение эквивалентности типов и подтипов в структурной системе типов с такими определениями, как известно, является сложной задачей. Некоторые версии этих задач эквивалентны задаче эквивалентности для детерминированных нажимных автоматов [15], которая была доказана разрешимой относительно недавно [13] и которая остается сложным предметом исследования. Мы не будем далее обсуждать эти моменты, поскольку сосредоточимся на неродовом фрагменте TypeScript, как объяснено выше.